今天我们来看俄罗斯修复大神great idea的修复视频
看过这么多机械修复视频
这一期应该算是天花板的存在了
伟哥今天要修复的是一款
前苏联时期制造的儿童踏板车
关于这款踏板车的来历
是伟哥的爷爷在小时候给到购置的
事隔多年啊
在仓库里面又重新发现了这台车
那么伟哥想对它进行修复之后
把这款车再给他儿子开啊
那么真正的做到了一车传三代人走车还在
为什么说本次修复视频是天花板级别的存在啊
我相信你看完之后
你的脑袋里会出现两个问号
这是什么耐用是什么
会有一种大开眼界的感觉
那么回到视频
伟哥已经把前包围
还有四个轮毂盖给拆卸下来了
首先要对他们进行脱漆处理
拿出了一瓶脱漆器
真的伟哥的视频虽然说是第一次看
但是你可以看得出里面的运镜啊
包括细节特写都非常的棒
不单单是修复技术表
而且他的视频制作功底也是非常的厉害啊
刚刚那瓶是除脂剂
除完纸之后就对他们进行底漆的喷涂
喷的是一层灰白色的底漆
底漆干燥之后就要进行面漆的喷涂
面漆选用的是一款黑色的钢琴漆啊
这个钢琴漆的颜色质感就非常的漂亮啊
那种光泽非常好看
可以看一下干燥之后的效果非常的棒啊
这种漆面在我们普通人的眼里
就感觉非常的哇塞啊
但是在伟哥的眼里还是差那么点东西
伟哥现在开始要对四个轮毂盖和大包围
开始进行镀银的操作
抖音的话我相信大家都知道
但是伟哥的这种方式
我相信大家怎么完全没见到过
先用肥皂水对轮毂盖进行清理之后
用气枪把上面残留的水渍给喷掉
这时候伟哥泡了一壶开水
泡一壶开水的目的就是为了泡咖啡啊
这是咖啡粉
开水倒入容器中
倒入咖啡粉之后进行搅拌
我们一杯咖啡就完成了
为了让咖啡的口感更加的丰富有层次
伟哥切了一个柠檬
把柠檬汁挤进去
可能伟哥觉得柠檬汁的酸度不够
又加了一些醋
最后还加了一些盐
那么一杯口感丰富
层次鲜明的咖啡就制作完成了
当然这杯咖啡不是用来喝的
它是作为活化剂而存在的
而且它们各有用处
咖啡作为色素
柠檬加醋就是进行微酸洗
盐的话就是为了增加离子浓度
这一瓶是氯化亚锡在里面加入了醋
再放进水里面进行稀释
那么镀银的还原剂就处理好了
这里添加了醋酸钙
镀银中是作为光亮剂而存在的
喷涂完成之后
伟哥拿出了胶体银和氯化钙这两个东西
反应可以生成氯化银啊
氯化银就是在整个过程中作为主人而存在
这是一个喷涂的手法
在溶液接触到弓箭表面的时候就开始进行反应
而且效果是非常的不错啊
之后也是喷了一层清漆
可以看到色素的加入
可以让它整体看起来有种暗影暗影的感觉
在不同的角度
不同的光线折射下都有不同的效果
真的非常酷
整个化学都已经所用到的
所有容器都是伟哥一手一脚去制作的
其实后面我都好理解
但是那杯咖啡的用处啊
真的是让我查了老半天啊
而这只是本次修复视频里面伟哥的第一个骚操
说后面陆续有来啊
那么回到视频
伟哥正在对车的处理进行拆卸啊
刚刚是用了机油加煤油做一个润滑剂
来拆卸螺丝
整体的拆卸并不难啊
拆卸完轮胎之后就可以拆卸这个脚踏连杆
这个脚踏连杆应该算是整部车的动力系统啊
但是这里看到是有个弹簧的
这个弹簧在整部车是起到了一个避震的作用吗
你受得了吗
这不小小的踏板车
还有避震系统
真的太夸张了
整体的拆解已经顺利完成了
那么现在要先用肥皂水对轮毂这部分进行清理
处理完成之后就要开始进行脱漆除锈啊
这只伟哥使用到的求救方式
也不是我们平常看的那些儿子直接用喷灯加热
再放入柠檬酸的方式
但如果说零件表面是镀了镍或者镀了铬
是没办法用这种方式进行除锈的
我们可以看一下
整个反应的效果还是非常的理想啊
上面的油漆还有铁锈都已经出干净了
那么现在擦拭干净之后
整个裸铜色出来
效果就非常好了
但是细节上面可以看到上面有非常多的锈坑
接下来又是一个骚操作啊
伟哥要用古法发黑的方式
来对这几个零件进行发黑处理
先把氢氧化钠放进水里进行溶解
最后进行搅拌了
搅拌均匀之后就放进硝酸铵
硝酸铵的话
我相信大家都知道是干嘛用的
可以说在我们国内一般人是没有办法买到的
那么现在把销售按搅拌均匀之后
就把弓箭放进去
在高温的作用下
就可以在铁丝弓箭表面生成一层氧化膜
就是我们说的发黑膜啊
其实主要的原理我跟大家说一下
就是氢氧化钠和硝酸铵混合之后会发生反应
而我们常用的发蓝处理液
里面的主要成分是有氨水的
这么一说
大家应该都知道了吧
但是这种古老的发黑工艺现在都基本被淘汰了
因为氨水的话是有毒的
这里再次强调一下
视频中伟哥的所有操作都不建议我们去模仿啊
因为非常的危险
我们现在开始伟哥又要进行下一步的骚操作了
这是一个脱漆剂
倒入了一个液体冰里面
其实就是用水去稀释这个脱漆剂啊
等冰彻底融化之后
就可以开始进行脱漆的工作
可以看到整个车壳是非常的大
但是这一小瓶拖机器完全就够用了
而且效果非常的强了
因为这个拖机器也是伟哥自己去独家调配的
他配方也没有说啊
怎么调配的
也没有给镜头啊
但是这个效果真的强啊
就跟雪花一样
巴巴巴的就往下掉
现在用百洁布钢丝球拿上刮刀
把整底漆面全部清理干净之后
可以看到车壳原本的颜色
外面非常多的锈迹啊
那么现在开车伟哥就要调配除锈剂了
这是磷酸磷酸里面加入稀释剂跟滑石粉的话
就可以调配出一个比较浓稠的状态
它就可以完全的固定在空间的表面啊
那么接下来的话还要加入另外一样东西
这个就是物流脱贫
无路脱贫的话
我就不详细介绍了
想要了解的可以去查一下
但是在这里的作用是一个抑制腐蚀剂
这个除锈剂的用料我们是知道了
但是整体的配方伟哥这边并没有说啊
应该是他一个独门配方
但不得不说这个效果是真的好啊
用毛刷把整体修改一遍
可以看到啊
整个反应非常的迅速
而且效果真的非常的好
这边还有个特写镜头也是非常的哇塞
干燥之后就用铜刷把它给刷死
下来之后再使用稀释溶剂对整体进行清理
处理完成之后
这个裸钢色就完全给出来了
完完整整的把家底都给别人看了
这一个除锈的效果真的是
甚至比我们一般看的除油漆都厉害啊
这一瓶是酸性底漆
先用酸性底漆在表面喷薄薄的一层
喷完之后就要调配一个丙烯酸底漆啊
双性底漆跟丙烯酸底漆
可以得到一个很好的互助
如果喷完三星底漆之后
我们的丙烯酸底漆就会更加的牢固
底漆喷涂完成之后
拿出了一大盆原子灰
再加上固化剂
就可以开始进行原子灰的涂抹
对它表面进行填补
其实这个步骤的话我也没看懂啊
一般的修复都是先抹原子灰再喷底漆啊
但这边的话是先喷底漆再抹原子灰
这个是碳粉等原子灰干燥之后在表面磨成碳粉
碳粉的作用就起到指示的作用啊
就可以很好的区分哪些地方打磨了
哪些地方没打磨
那么现在使用沙子对它整体进行打磨
其实大面积打磨原子灰的情况下
一般都会加碳粉啊
可以起到非常好的指示作用啊
啊那么现在这一瓶是喷涂原子灰
由于内部不好涂抹原子灰
所以采用这种喷涂式的原子灰啊
但是可以看到喷涂原子灰的话
表面是没有那么光滑的
这些还是使用丙烯酸洗底漆对它进行喷涂
可以看到打蘑菇原子灰色
整个漆面变得非常光滑平整
现在开始对面漆进行喷涂啊
本次所采用的配色方案
在车漆的内部是喷了一层黑色的金属漆
就是现在看到这块是非常的高级
而外部的话是采用了双色设计啊
就是红色搭配白色的车身
看起来也是非常好看
那么现在开始进行内部的喷涂
内部喷涂完成之后
就开始进行外部的喷涂
外部的话是一个红色的金属漆
整蛊喷出来的质感
我感觉在没上清漆之前
那种磨砂的质感是非常好看的
现在喷漆虽然不像旧歌那种变魔术的喷漆啊
但是整体的质量
就是这个油漆的质量来说是非常好看
想要贴上贴纸
要对整体进行勾勒
就是把下半部分喷成白色
那么就有一个像是类似于迈巴赫的车型
那种双色车漆
漆面干燥之后
就进入我们非常喜欢的撕膜环节了
把勾勒线条的胶纸给撕掉
趁着红色的勾勒线条
外加上半部分红色的车身形成很好的呼应
再在外面喷一层清漆
那么整体的光泽感就出来了
但是这还达不到伟哥的要求啊
伟哥在表面上进行抛光
这是一个抛光蜡
但是抛光蜡是分木薯的
这是个比较粗的抛光蜡
抛光完之后再用超光的抛物量再抛光一遍
两次抛光加持下
那整体的漆面
它的光泽度就会有一个巨大的提升
整个视频看下来
无论是漆面的选择
还有一些化学药剂的制作
我都怀疑伟哥的职业是不是一个化学老师
然后通过下岗工人再就业的方式
去做了一个油漆工
当所有的零件处理完成之后
就可以开始进行组装了
给轮胎上了一层油
也是很轻松的
就把轮毂安装到位了
其实整个装配来说应该是整个修复环节里面
我感觉比较无聊的
因为前面实在太厉害了
整个修复视频下来非常多
让人意想不到的操作啊
包括所有的容器
都是伟哥自己一手一脚去制作的
包括这些小的装饰件
也是伟哥一步一步去弄出来的
没有的就自己做
有的话就尽力翻新
包括这个皮套也是伟哥自己去制作的
就自己缝出来的
真的非常厉害啊
每个小零件都刻画得非常到位
整个修复下来只有一个零件
是伟哥从网上定制的
就是这个亚克力风挡
那么最后把这一集镀银件装上
再把小灯泡装上
那么整体的修复就完成了
按一下喇叭
我们来静静的欣赏一下
哇这几个特写镜头一看
这个车真的是非常漂亮
可以说是360度无死角的完美啊
每一个细节都那么的飘
而且这个配色真的跟当年那些老爷车差不多
我感觉他儿子都可以传给他的孙子了
一车传六代人走车还在太猛了
这个真正天花板级别的修复啊
那么这期的修复视频就到这里了
感谢大家的观看
分了个时光过的特别five
要还心痛那个光拜拜
欢迎大家来到麦克斯的修复领域